

Le mot « manga » est par ailleurs parfois utilisé pour désigner, par extension, une bande dessinée non japonaise respectant les codes des productions populaires japonaises ou pour nommer, par métonymie, d'autres produits visuels rappelant certaines de ces bandes dessinées (dessins animés, style graphique, etc.).

Les mangas traduits en langue française se lisent généralement dans le sens d'origine (de droite à gauche). En raison du rythme élevé de parution, la plupart des mangas sont dessinés en noir et blanc.

La personne réalisant des mangas est appelée mangaka.

Nina Simone, qui enregistre une cinquantaine d'albums au cours de sa carrière, est l'une des principales représentantes du jazz vocal. Elle se produit par ailleurs à plusieurs reprises au Montreux Jazz Festival. Son style original est issu de la fusion de chansons gospel et pop avec la musique classique.
Au milieu des années 1960, elle s'engage dans le mouvement de défense des droits civiques. Sa musique est très influente dans la lutte pour l'égalité des droits que mènent les Noirs américains à cette période aux États-Unis. Puissante et radicale, elle est une source d'inspiration pour cette génération et continue de l'être pour celles qui suivent.

(14749) 1960 P-L a une magnitude absolue (H) de 13,9 et un albédo estimé à 0,062, ce qui permet de calculer un diamètre de 9,286 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer (WISE), un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale3.


Kroemer completed medical school at the University of Innsbruck in Austria and earned a Ph.D. in biology from the Autonomous University of Madrid. Early in his career, Kroemer worked for the Spanish National Research Council. Now based in France, he is a cell biology researcher with INSERM and a Professor of the Faculty of Medicine of Paris Descartes University. Kroemer first discovered the fact that mitochondrial membrane permeabilization is a concrete step in the process of programmed cell death.


(14749) 1960 P-L a une magnitude absolue (H) de 13,9 et un albédo estimé à 0,062, ce qui permet de calculer un diamètre de 9,286 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer (WISE), un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale3.

Le nouveau parti proteste contre le rachat par Washington des dollars émis durant la guerre de Sécession sans être garantis par des réserves d'or, une opération décidée par l'État pour faire reculer l'inflation. En 1864, les dollars circulant sous forme de monnaie en or valaient en moyenne 1,85 fois les dollars émis sous forme de billets de banque, mais les seconds étaient populaires dans l'Ouest, car synonymes d'une économie tournée vers la croissance et l'expansion vers l'Ouest, avec un peu d'inflation qui permettait d'effacer les dettes des fermiers et des petits entrepreneurs sans fortune. Pendant la guerre de Sécession, les pénuries et le gonflement de la masse monétaire avaient entraîné un doublement des prix en cinq ans, mais l'expansion qui a suivi a gonflé les revenus.