Elle me poursuit.
Cette chose me poursuit.
Pour lui échapper, je n’ai pas d’autre choix que de courir.
Mais… Est-ce que j’arriverai à lui échapper ?
Je n’en sais rien. Tout ce que je sais, c’est que je dois courir pour lui échapper. Pour ne pas qu’elle m’attrape. Mais, est-ce que j’arriverai à fuir éternellement cette chose inconnue ?
Mes yeux s’ouvrent lentement, je me redresse en me tenant la tête.
Encore le même rêve… Celui où je fuis cette chose… Et chaque nuit, cette chose se rapproche de plus en plus. Mais bon, ce n’est qu’un rêve.
Je me lève et descends. Mes parents sont déjà là. Je prends place à côté d’eux et commence à manger. Une fois fini, je me prépare et sors pour aller au collège.
Mais, une chose me dérange. J’ai bien pris mon chemin habituel mais, je ne reconnais pas les lieux. Un sentiment de malaise commence à naître au fond de moi.
Je me mets à marcher plus vite, étant à l’affût du moindre bruit suspect. Sans que je ne puisse rien faire, mes jambes se mettent à courir toutes seules. Ce n’est peut-être pas une mauvaise chose.
Je finis par arriver à l’établissement, essoufflée. Les personnes présentes me regardent bizarrement mais peu importe. J’entre dans le collège et me dirige directement dans ma salle de classe. Je m’installe tout en soupirant.
Une fois assise, je pose ma tête contre ma main. Sans m’en rendre compte, mes yeux se ferment, je sombre dans le sommeil.
Je me retrouve une nouvelle fois à courir.
La chose que je fuis va de plus en plus vite et est de plus en plus grande. Elle se rapproche.
J’ai beau courir de toutes mes forces, elle ne cesse d’approcher.
Elle n’est plus qu’à quelques centimètres de moi. Elle se rapproche, encore et encore, et encore plus et…
Je me réveille en sursaut. Je regarde autour de moi. Il n’y a personne. Les lumières sont éteintes. Pourquoi personne ne m’a réveillée ?! Où sont les autres ? Quelle heure est-il ? Je me lève et range mes affaires que j’ai sorties la veille.
Je sors de la classe précipitamment regardant partout. Il fait noir et nuit. Je pars alors vers la sortie. Priant pour que cela ne soit pas fermé. Malheur… C’est fermé… J’essaye de grimper mais je n’y parviens pas.
Je sors alors mon téléphone. Il a encore de la batterie ! Heureusement mais… Il indique midi treize. Comment est-ce possible ? Il fait nuit ! Je le déverrouille quand même et appelle ma mère. Ça sonne. Ça sonne encore. Aucune réponse. J’essaye alors d’appeler mon père. Toujours aucune réponse. Je fais tous mes contacts mais aucun ne répond. Pourquoi personne ne répond !?
Tout d’un coup, mon téléphone s’éteint. Non… Il ne va tout de même pas me lâcher maintenant ?! Je tente de le rallumer mais il ne veut pas. Comment je vais faire ?! Un soupire s’échappe de mes lèvres. Cela doit juste être un mauvais rêve…
Je vais dans un coin m’asseoir, les jambes contre moi. Je ferme les yeux.
Il faut que je me réveille… Il faut que je me réveille…
Mes paupières se font soudainement lourdes et tout ce que je peux voir est du noir.
Du noir infini, sans aucune lumière, sans aucun bruit.
Seule ici.
Vais-je rester là pour l’éternité ?
Non… Si je reste la… Je vais devenir folle !
Mais… Ne le suis-je pas déjà ?
Je comprends…
C’est ça que je fuyais…
Cette chose noire qui me faisait peur…
C’était la folie et elle a fini par m’attraper.